# 唐诗宋词

\[TOC\]

## 滕王阁序

```text
关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。
```

## 定风波

```text
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
```

## 贺新郎

辛弃疾

```text
邑中园亭，仆皆为赋此词。一日，独坐停云，水声山色，竞来相娱。意溪山欲援例者，遂作数语，庶几仿佛渊明思亲友之意云。
甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今余几！白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜？我见青山多妩媚，料青山见我应如是。情与貌，略相似。
一尊搔首东窗里。想渊明、停云诗就，此时风味。江左沉酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人、不见吾狂耳。知我者，二三子。
```

## 三国志

```text
一点寒芒先到，随后枪出如龙。
```

## 踏莎行

```text
驿寄梅花，鱼传尺素。砌成此恨无重数。——秦观
```

## 行香子

```text
君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。——苏轼
```

## 苏轼 望江南

```text
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。
```

## 浪淘沙

欧阳修

```text
今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
```

## 打油诗

```text
百望山上望百度，百度大搜质量部；
上线报警谁拦截，分级发布找崔祜。
```

## 鹊桥仙

```
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！
```

北宋—秦观

## 水调歌头·五首选三

我有江南铁笛，要倚一枝香雪，吹彻玉城霞。

清 — 张惠言

## 道德经

流水不争先，争的是滔滔不绝

## 扬州慢

淳熙丙申至日，予过维扬。夜雪初霁，荠麦弥望。入其城，则四顾萧条，寒水自碧，暮色渐起，戍角悲吟。予怀怆然，感慨今昔，因自度此曲。千岩老人以为有“黍离”之悲也。
淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里。尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒。都在空城。
杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。

## 永王东巡歌十一首

龙盘虎踞帝王州，帝子金陵访故丘。

李白

## 如人饮水 冷暖自知

景德传灯录

某甲虽在黄梅随众，实未省自己面目。今蒙指受入处，如人饮水，冷暖自知，行者即是某甲师也。

##  洞仙歌 咏柳

江南腊尽，早梅花开后，分付新春与垂柳。
细腰肢自有入格风流，仍更是、骨体清英雅秀。
永丰坊那畔，尽日无人，谁见金丝弄晴昼？
断肠是飞絮时，绿叶成阴，无个事、一成消瘦。
又莫是东风逐君来，便吹散眉间一点春皱。